[The Demon Hunter's Romance]
[Episode 29]
Tuan Muda Kecil,
kamu sudah bangun?
Bagaimana?
Apakah tubuhmu sudah lebih baik?
Apakah ada merasa tidak nyaman?
Pakaianmu
ada di dalam.
Aku ambilkan untukmu.
Tuan Muda, silakan duduk.
Pakaianmu
sudah aku rapikan semuanya.
Kamu bisa beristirahat dengan tenang.
Tuan rumah kami
tahu sedikit tentang ilmu pengobatan.
Kamu terjebak dalam kebakaran
dan diselamatkan oleh tetangga sekampung
yang membawamu ke sini.
Kamu bisa tinggal di sini dengan tenang.
Masih ada.
Masih ada ini.
Tuan Muda pasti sangat lapar, 'kan?
Makanan masih dipanaskan di dapur,
aku akan mengambilkannya untukmu.
Silakan duduk sebentar.
Man Ying.
Sedang melihat apa,
sampai begitu fokus?
Surat perpisahan Tuan Bai.
Surat perpisahan?
Dia bilang dua hari lagi
akan meninggalkan Guangping.
Kamu sudah bertemu dengannya?
Sudah.
Kamu sudah bertindak?
Apakah di hatimu aku
hanya seorang yang berdarah dingin
dan gila membunuh?
Bukan.
Jadi, jika dia baik-baik saja,
mengapa tiba-tiba mau pergi?
Mengapa kamu begitu peduli padanya?
Aku hanya merasa
dia tidak jahat.
Dia tidak seharusnya berakhir
dengan nasib yang malang.
Kamu baru saja bertemu dengannya beberapa kali,
lalu sudah merasa dia tidak jahat?
Dia memang bukan orang jahat.
Kemarin,
aku pergi ke Kuil Fa'en.
Jadi, maksudmu
ada dua Tuan Bai?
Satu adalah siluman ular Chi Lian
dan satu lagi adalah Xing Xian?
Betul.
Pantas saja,
terkadang aku merasa
dia sangat akrab.
Yang akrab denganmu itu
seharusnya Xing Xian.
Tidak disangka, bukan?
Aku juga tidak menyangka.
Satu siluman ular yang tidak pernah berbuat jahat
ternyata demi dia
telah membunuh dua orang berturut-turut.
Bahkan menggunakan bekas kulit ular
membantunya menukar kulit
untuk menghindari penyelidikan lembaga pemerintah.
Siluman ular ini sungguh baik kepada Xing Xian.
Sebaik apa pun, membunuh orang tetap salah.
Aku bukan ingin menyulitkannya.
Hanya karena siluman berumur panjang
dan kekuatannya lebih besar,
bukan sesuatu yang bisa dibandingkan dengan manusia biasa.
Jika mereka ingin membunuh,
hidup dan mati manusia
bisa mereka putuskan dalam sekejap.
Oleh karena itu, mereka sulit untuk menganggap nyawa manusia
sebagai sesuatu yang berharga.
Karena dia memiliki alasan
untuk membunuh orang pertama,
maka di masa depan kemungkinan besar
dengan alasan yang sama
akan membunuh orang kedua,
ketiga.
Jadi kita tidak bisa membiarkannya
bertindak sesuka hatinya.
Tidak ada yang dilahirkan sebagai orang bijaksana,
juga tidak ada siapa pun
yang bisa membedakan benar salah selamanya,
apalagi seekor siluman?
Baiklah.
Ce... cepat makan.
Kamu bicara terlalu banyak.
Bahkan lebih cerewet daripada ayahku.
Tuan.
Kamu mau keluar?
Bukankah kita akan pergi dalam dua hari lagi?
Aku berpikir untuk bertemu dengan tetangga,
juga termasuk mengucapkan selamat tinggal.
Bagaimana dengan Anda?
Apakah Anda masih pergi ke Liushuixuan hari ini?
Harus pergi.
Bagaimanapun aku telah mengenal Bos selama bertahun-tahun.
Sebelum pergi,
aku harus mengucapkan selamat tinggal.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Hati-hati di jalan.
Pulang lebih awal.
[Memberi bantuan secara merata]
Aku, Xing Xian, berterima kasih atas budi baik Bodhisatwa
dan datang khusus untuk menepati nazar.
Walaupun tindakan menyelesaikan masalah
bukan berasal dari tangan Bodhisatwa,
jika tanpa Anda,
aku juga tidak akan memiliki keberanian
untuk menyuarakan segala yang ada di hatiku.
Terlebih tidak akan memiliki kebijaksanaan
untuk memahami arah hatiku,
juga tidak akan
menjadi Xing Xian seperti hari ini.
Kemurahan hati Tuan yang mulia
akan kuingat selamanya.
Ini adalah sedikit niat baik dariku.
Kuharap Tuan tidak menolaknya.
Aku tidak bisa menerimanya.
Terimalah.
Selama bertahun-tahun ini,
jika bukan karena dukungan Tuan Bai,
Liushuixuan milikku
tidak akan memiliki reputasi seperti hari ini.
Sedikit hadiah ini
bisa dianggap sebagai
tambahan uang saku untuk perjalanan Tuan.
Aku berharap Tuan
tidak menolaknya.
Walaupun aku orang biasa,
aku bisa mendengar bahwa permainan Qin Anda sangat bagus.
Ketika kelak Anda berkeliling dunia,
akan ada lebih banyak orang
yang akan mendengar musik Qin ini.
Aku merasa senang untuk Anda,
dan juga untuk orang-orang itu.
Aku berharap dia mati.
Alasan dia masih bisa hidup
bukankah karena aku telah menyelamatkannya?
Tuan Bai.
Tempat Anda sedang sibuk,
aku tidak akan mengganggu lagi.
Kalau begitu,
aku akan menggunakan teh sebagai arak
untuk mendoakan segala urusan Anda berjalan lancar
dan selamat dalam perjalanan.
Jadi, kita berpisah di sini saja.
Aku, Xing Xian,
pernah membuat tiga permintaan di sini.
Kini telah dikabulkan satu demi satu.
Seharusnya aku tidak boleh tamak lagi.
Tetapi sekarang
aku masih ada satu permintaan terakhir.
Namun, kali ini
aku tidak akan memohon kepada Anda.
Aku mohon Bodhisatwa mengampuniku.
Kali ini,
aku akan melakukannya sendiri.
Tuan?
Kenapa Anda ada di sini?
Aku sedang menunggumu.
Bukankah kamu suka arak bunga aprikot
dari kedai arak di kaki gunung itu?
Aku sengaja membeli beberapa.
Oh, ya.
Ada juga bebek kecap.
Cocok untuk dimakan bersama arak ketika kita pulang nanti.
Ayo pergi.
Tuan,
hidangannya sudah siap.
Sungguh mewah.
Kita sudah akan pergi besok.
Sudah seharusnya makan dengan baik malam ini.
Mari,
coba ini.
Kudengar ini adalah cara makan
yang berasal dari Jiangnan.
Daging bebek ini lembut,
bahkan tulangnya juga renyah.
Tidak buruk.
Ketika sampai ke Jiangnan,
kita akan makan yang lebih autentik.
Baik.
Ketika mengucapkan selamat tinggal kepada Pemilik Toko Song hari ini,
dia memberitahuku
tentang beberapa ahli Qi di Jiangnan
bahkan menulis beberapa surat pengantar untukku.
Ketika sampai ke Jiangnan,
kita bersama-sama kunjungi dan belajar dari mereka.
Bunyi Qin milikmu sangat unik.
Jernih dan merdu,
lembut tetapi tidak menggoda.
Aku sangat menyukainya.
Sepertinya aku belum pernah bertanya
kamu belajar memainkan Qin dari siapa?
Dari ibuku.
Pada awalnya dia seorang ahli Qin.
Walaupun mencari nafkah di pasar,
dia juga termasuk cukup terkenal
dan sangat dihormati.
Kemudian,
dia jatuh cinta pada pandangan pertama
dengan ayahku yang seorang pedagang.
Dua tahun setelah pernikahan mereka,
lahirlah aku.
Sayang sekali, kebahagiaan itu tidak bertahan lama.
Pada tahun aku berumur enam tahun,
ayahku gagal dalam berbisnis.
Lalu dia melampiaskan
amarahnya kepada ibuku.
Dia selalu memaki ibuku karena latar belakangnya yang rendah
dan tidak bisa membantu keluarga.
Lama-kelamaan,
ibuku berhenti bermain Qin.
Kemudian,
adik lelakiku lahir.
Ibuku seolah-olah merasakan
adik lelakiku adalah bintang keberuntungan.
Keluarga ini
menjadi lebih baik
karena adik lelakiku.
Jadi, bersama dengan ayahku,
mereka merendahkanku
dan tidak memperbolehkanku bermain Qin lagi.
Tapi tahukah kamu?
Aku benar-benar ingin bermain Qin lagi.
Jangan menangis.
Kamu pasti akan bisa
terus bermain Qin di masa depan.
Aku akan.
Langit membiarkanku hidup dengan nasib yang hina ini
bukan karena mau aku mengeluh atas diri sendiri.
Aku akan melakukan apa yang aku ingin lakukan,
memainkan Qin yang ingin aku mainkan.
Tuan.
Kenapa tidak meminumnya?
Cahaya bulan bagai tangisan,
sudah seharusnya memainkan sebuah lagu.
Apakah kamu bersedia mendengarnya?
Baik.
♫Saat matahari terbit, ia terlihat cerah dan murni♫
♫Cahayanya bersinar gemerlap♫
♫Kebetulan bertemu sang kekasih♫
♫Di dalam mataku♫
♫Saat bulan terbit, ia terlihat cerah dan murni♫
♫Cahayanya perlahan menyebar dan menerangkan♫
♫Kebetulan bertemu sang kekasih♫
♫Di dalam mataku♫
Sebelumnya aku pernah berkata
ini adalah lagu lama yang telah hilang.
Sebenarnya aku telah berbohong kepadamu.
Lagu ini
ditulis sendiri olehku,
kutulis untuk seorang kenalan lama.
♫Merindukan itu sulit♫
Kebetulan bertemu sang kekasih,
♫Aku ingin, namun lebih sulit untuk memberi tahu♫
hatiku merasa girang.
Rasa rindu ini terlalu mendalam,
sukar melupakan untuk waktu yang lama.
♫Hidup tidak stabil serta mendambakan kesempurnaan♫
Karena ada ikatan dalam hati,
maka tak peduli hujan lebat atau angin kencang,
♫Berdiri berdampingan sambil memandang penuh kasih sayang tanpa mengucapkan sepatah kata pun♫
embun beku atau salju yang dingin,
aku hanya ingin bertemu dia sekali.
Walaupun hanya melihat dari jauh.
♫Jika masalah di hati tidak diucapkan, maka tidak akan ada keluhan♫
Meskipun melalui ribuan kesukaran dan bahaya,
aku juga tidak akan pernah merasa lelah.
♫Kukembalikan padamu satu bagian waktu pagi dan malam♫
Xing Xian.
♫Untuk ditukar dengan cinta yang tidak dangkal seumur hidup♫
Bertemu dengan aku,
apakah kamu merasa gembira?
♫Malam panjang yang penuh kemesraan♫
♫Dalam sekejap, bunga gugur dan akhirnya tertidur♫
♫Tiada penyesalan dalam hidup ini karena telah dijalani dengan tersenyum♫
Aku juga merasa gembira.
♫Kukembalikan padamu satu bagian waktu pagi dan malam♫
♫Untuk ditukar dengan cinta yang tidak dangkal seumur hidup♫
♫Malam panjang yang penuh kemesraan♫
♫Dalam sekejap, bunga gugur dan akhirnya tertidur♫
♫Tiada penyesalan dalam hidup ini karena telah dijalani dengan tersenyum♫
Ini dari kapan?
Kenapa tidak pernah dipakai?
Nona,
Anda masih punya niat berdandan?
Ini sudah waktu apa?
Hal pembatalan pertunangan
masih belum ada kejelasannya.
Nona sama sekali tidak khawatir?
Jadi, bagaimana menurutmu?
Jika menurut pendapatku,
aku harus segera memaksa Tuan Besar
untuk membatalkan pertunangan.
Aku sudah berbicara dengan Li Xian
dan Ayah dengan jelas.
Dia masih tidak bertindak,
apa yang bisa aku lakukan?
Nona.
Bagaimana kalau Nona memberi tahu Tuan Besar
bahwa Nona dan Tabib Jiu saling mencintai,
lalu nasi sudah menjadi bubur?
Omong kosong apa yang kamu katakan?
Paling buruk, biarkan Tabib Jiu
menerima beberapa pukulan.
Lagi pula, dia adalah
penyelamat Keluarga Duan.
Tuan Besar tidak akan memukulnya terlalu keras, bukan?
Apalagi, Tabib Jiu
mempunyai kemampuan bela diri.
Sedikit rasa sakit fisik
pasti bisa dia tahan.
Apa yang dipikirkan dalam kepalamu itu?
Paman.
Paman Duan.
Keponakanku,
silakan minum teh.
apa yang kamu lakukan?
Bangunlah dan bicaralah.
Aku merasa bersalah kepada kedua tetua,
juga merasa bersalah kepada Adik Banxia.
Aku benar-benar malu untuk bangun.
Anak baik.
Apa sebenarnya yang telah terjadi?
Belakangan ini,
aku tidak bisa tidur di malam hari,
terus berpikir di tempat tidur.
Tetapi setelah berpikir dengan mendalam,
aku masih ingin mengutarakan
isi hatiku.
Paman.
Bibi.
Aku ingin membatalkan pertunangan dengan Banxia.
Tiga generasi keluargaku berbisnis.
Dengan susah payah baru berhasil membangun
sebuah bisnis keluarga
untuk membiayaiku sekolah dan menjadi pejabat pemerintah.
Aku memang memikul
banyak harapan.
Oleh karena itu, di masa depan aku berencana untuk mencurahkan fokusku
pada karier di pemerintahan,
menjadi pejabat pemerintahan yang rajin,
dan memiliki pencapaian.
Mengenai hal pernikahan,
Adik Banxia lembut dan bijak,
cerdas dan pintar,
pasti bisa menemukan seorang
suami yang seratus kali lebih baik dariku.
Aku mohon Paman dan Bibi mengabulkan permintaanku.
Meraih prestasi gemilang dan mencapai jabatan tertinggi
untuk mengharumkan nama keluarga.
Tidak ada laki-laki di dunia ini
yang tidak akan tergerak hatinya.
Aku bisa memahami cita-cita besarmu.
Tetapi ayahmu...
Mengenai ayahku,
aku sendiri yang akan pergi menjelaskannya.
Lalu,
orang lain?
Paman juga jangan khawatir.
Kepada orang luar,
akan dikatakan bahwa karena alasan pribadiku
tidak bisa menikah.
Pasti tidak akan mencemarkan
nama baik Adik Banxia.
Aku bercita-cita untuk menjadi pejabat pemerintah
dan berbakti kepada negara.
Aku memohon kalian berdua mengabulkannya.
Keponakanku,
cepat bangun.
tekadmu begitu kuat,
bagaimana mungkin aku tidak mengabulkannya?
Jika semua laki-laki di dunia ini
sama sepertimu,
itu benar-benar keberuntungan bagi rakyat.
Paman berpandangan terbuka,
aku merasa malu menghadapi Anda.
Hal ini
adalah karena pertimbangan kami kurang matang,
tidak ada hubungannya denganmu.
Tidak, tidak. Ini adalah kesalahanku.
Aku yang kurang pertimbangan matang.
Walaupun tidak tahu
apa yang kamu pikirkan,
aku tetap ingin mengucapkan terima kasih kepadamu.
Kamu sungguh ingin berterima kasih kepadaku?
Kalau begitu, bantu aku melakukan sesuatu.
Kakak Kedua Jiu.
Mohon terima penghormatan dari Li Xian.
Sejak kecil aku telah memimpikan
ilmu mencari keabadian dan mencapai kebenaran.
Bahkan aku pernah mencukur rambut demi masuk kuil
dan berlatih,
tetapi sayangnya
aku tetap ditangkap dan dibawa pulang oleh ayahku.
Dia juga menipuku,
mengatakan bahwa tidak ada dewa dan siluman
atau iblis di dunia ini,
semuanya hanya untuk mengelabui anak-anak.
Tetapi ketika aku makin dewasa,
aku perlahan-lahan menyadari bahwa semuanya palsu.
Jadi, aku mulai meninggalkan pemikiran itu
dan fokus pada karierku.
Sampai hari itu
aku melihat Anda,
Guru.
Anda bertempur dengan peri dedalu di hutan batu,
hanya dengan satu jurus itu,
Anda membuatnya menunjukkan bentuk aslinya.
Aku melihatnya dengan jelas.
Kemudian Anda meyakinkan dengan logika,
dan menyentuh dengan emosi.
Dengan hanya beberapa kata,
Anda membuatnya rela meninggalkan Guangping,
menghindari konflik yang besar.
Sejak saat itu,
api yang membara dalam hatiku
telah dinyalakan oleh Anda.
Aku tahu,
itulah yang kucari sepanjang hidupku,
aku pasti harus mengikuti Anda.
Mohon Guru terima aku sebagai muridmu.
Bukan.
Nyonya Guru.
Aku menghadapi kesulitan di sini,
bisakah kamu memohon untukku?
Nyonya Guru.
Nyonya Guru?
Benar sekali.
Mungkin Guru tidak tahu,
aku baru saja pergi ke tempat Keluarga Duan
dan membatalkan pernikahan yang tidak masuk akal ini.
Mulai sekarang,
aku dan Nyonya Guru akan menikah dengan orang lain,
tidak akan ada hubungan lagi.
Tentu saja,
sebelumnya aku memang tidak tahu
bahwa Anda berdua memiliki hubungan seperti ini.
Jika tidak, walaupun memiliki sepuluh nyawa,
aku tidak akan berani melakukan hal
yang tidak bermoral seperti ini.
Untungnya Murid sadar pada waktunya.
Jika tidak, mungkin akan memutuskan
jodoh dengan Guru.
Aku mohon Anda menerimaku sebagai murid.
Tunggu, tunggu.
Terutama karena pengetahuanku dangkal,
benar-benar tidak bisa mengajarimu.
Guru.
Jangan menghindar lagi.
Kemampuan Anda
sudah kulihat dengan jelas pada hari itu.
Tentu saja aku mengerti,
orang hebat seperti Anda
mungkin tidak begitu bersedia menerima murid.
Tapi, Guru, aku berbeda.
Hari ini aku
datang dengan tekad untuk mati.
Aku harus, harus mengikuti Anda.
Jika Anda tidak setuju,
aku akan berlutut sampai mati
di luar pintu Aula Ganshan ini.
Bukan.
Bukankah kamu menjabat posisi pemerintahan?
Bagaimana bisa bermeditasi dengan tenang?
Apakah Anda khawatir tentang hal ini?
Jangan khawatir, Guru.
Aku akan memberi tahu orang tuaku besok
dan kembali ke ibu kota untuk mengundurkan diri.
Oh, ya.
Bukankah kamu ingin prestasi gemilang dan mencapai jabatan tertinggi?
Itu hanya trik berkata-kata
untuk mengelabui Paman.
Guru.
Harap jangan dianggap serius.
Lagi pula,
aku memang tidak menikmati
jabatan ini.
Aku tidak memiliki minat dalam hal ini.
Aku sudah memutuskan
untuk mengikuti Guru seumur hidupku.
Apakah Guru masih mempunyai permintaan lain?
Nyonya Guru.
Sudah cukup.
Xuanye.
Bagaimana kalau kamu
per... pertimbangkan lagi?
Tuangkanlah teh.
Teh penghormatan untuk guru.
Terima kasih, Guru.
[Aula Ganshan]
Guru.
Nyonya Guru.
Aku akan memulai perjalanan pulang ke rumah besok.
Aku tidak tahu apakah kedua tetua
nanti bisa
mengantar kepergianku?
Kedua tetua?
Sudahlah.
Hari sudah larut,
cepat pulang dan berkemas.
Aku pamit dulu.
Bukan.
Kamu benar-benar menerima dia sebagai murid?
Kalau tidak?
Apakah membiarkan kamu, nyonya gurunya,
menikah dengan dia?
Apa yang kamu katakan?
Nyonya Guru.
Benar, itu aku.
[Restoran Jude]
Aku telah tinggal di Kota Guangping ini
selama lebih dari sebulan.
Orang tuaku juga telah berkali-kali mengirim surat kemari
untuk mendesakku pulang ke rumah.
Aku sungguh tidak bisa berlama-lama lagi.
Guru.
Kali ini setelah aku pulang ke rumah,
bertemu dengan orang tuaku,
dan mengundurkan diri dari jabatan,
aku akan segera kembali untuk mengikuti Anda.
Tidak perlu begitu terburu-buru.
Kamu bisa lebih banyak menemani orang tuamu di rumah.
Mana bisa begitu?
Tentu belajar keterampilan adalah prioritas.
Mengingat aku telah menjadikan Anda sebagai guruku,
sudah semestinya aku mengikuti Anda
untuk belajar keterampilan dengan baik.
Kamu benar-benar telah menerima
seorang murid yang rajin belajar.
Tuan Muda.
Sudah saatnya untuk berangkat.
Baik.
Kalau begitu...
Guru,
Nyonya Guru,
aku pamit dulu.
Li Xian.
Terima kasih.
Ayahnya tidak akan mengizinkan dia mengundurkan diri dari jabatan.
Aku rasa dia tidak akan bisa
kembali dalam waktu dekat.
Kamu tidak perlu khawatir lagi.
Tuan sekalian,
antar sampai di sini saja.
Tuan Gu, jaga diri baik-baik.
Ada urusan apa
kalian berdua mencariku?
Di mana Chi Lian?
Kalian
sudah tahu semuanya?
Jika begitu,
aku tidak akan menyembunyikan dari Tuan Muda lagi.
Sebenarnya, suamiku Zhang Pu
tidak seburuk yang dikatakan
oleh para tetangga.
Hubungan kami sangat erat.
Biasanya suamiku memperlakukanku dengan sangat baik.
Tetapi dia suka minum arak.
Sering kali dia minum terlalu banyak.
Ketika mabuk,
tidak bisa dihindari akan menjadi sedikit pemarah.
Tetapi, namanya juga pria.
Bukankah semuanya begitu?
Tetapi siluman ular Chi Lian yang terkutuk itu
tertarik kepadaku.
Aku tidak mau mengikuti dia,
jadi dia membunuh suamiku.
Dia juga menculikku secara paksa
dan mengubahku menjadi seperti dia sekarang.
Dia memaksaku tinggal di sisinya
untuk menjadi penggantinya.
Kalian bisa menjadi
saksi untukku dalam hal ini.
Kali terakhir kalian datang berkunjung,
orang yang kalian temui adalah aku.
Aku juga
terpaksa menipu kalian
karena diancam dan diintimidasi oleh dia.
Maksudmu adalah
semua ini karena dia memaksamu?
Benar.
Suamimu memperlakukanmu dengan baik?
Ya.
Suamiku yang malang.
Lalu, di mana Chi Lian sekarang?
Sudah mati.
Dia selalu memaksaku bekerja untuk dia.
Aku tidak tahan lagi dengan penghinaan ini,
terlebih ingin membalas dendam untuk suamiku.
Jadi, aku bertanya kepada penangkap ular
dan menggunakan teknik yang dia berikan padaku,
memberi Chi Lian minum arak realgar.
Setelah dia minum arak obat itu,
dia memang menunjukkan bentuk aslinya.
Aku sangat takut,
tetapi aku tahu aku tidak boleh mundur.
Jika tidak, orang yang akan mati adalah aku.
Aku mengambil kesempatan saat obat sedang bereaksi
untuk menikam titik lemahnya dengan pisau
dan membunuhnya.
Sekarang mayat dia
berada di dalam peti
di halaman.
Seperti yang kalian berdua lihat,
sekarang aku sudah menjadi seperti ini.
Walaupun aku telah membunuh musuhku dengan tangan sendiri,
kehidupan
tidak dapat kembali seperti dulu lagi.
Oleh karena itu, aku meninggalkan Guangping
untuk memulai kehidupan baru.
Terima kasih kepada kalian berdua.
Meskipun masih tidak dapat mengalahkan kelicikan siluman,
kebaikan kalian
akan diingat oleh Xing Xian selamanya.
Tuan Gu pasti sudah tidak sabar menunggu.
Mari kita berpisah di sini.
Tampaknya penangkap ular yang dicari
oleh Xing Xian ini
tahu beberapa teknik menangkap ular,
tetapi tidak tahu cara memburu siluman.
Chi Lian telah berlatih dengan tekun selama bertahun-tahun
dan mendalami ajaran Buddha.
Dia sudah lama tidak memiliki energi siluman.
Cara biasa tidak akan mempan padanya.
Walaupun menggunakan realgar padanya,
itu tidak akan mematikan.
Jadi, apakah dia belum mati
dan sedang menipu Xing Xian?
Seharusnya begitu.
[Keindahan Pagi dan Senja Berbeda]
Lalu, kenapa dia masih mau berpura-pura mati?
Untuk membalas dendam pada Xing Xian?
Jika dia ingin membalas dendam,
untuk apa melakukan ini?
Dia seharusnya ingin membuat Xing Xian merasa tenang.
Dia ingin Xing Xian percaya
bahwa Chi Lian sudah tidak ada di dunia ini.
Tidak ada lagi Tuan Bai.
Dengan begini,
Xing Xian bisa
mengambil alih identitas ini,
menikmati kehidupan ini sendirian,
melakukan apa pun yang dia inginkan,
menjalani kehidupan yang dia inginkan.
Hanya saja sayang sekali.
Sayang sekali keterampilan Chi Lian dalam bermain Qin.
Mulai sekarang,
mungkin dia tidak akan bisa bermain Qin lagi.
Dia begitu baik pada Xing Xian,
tetapi berakhir seperti ini.
Aku rasa,
Xing Xian mungkin pernah
berbuat baik pada Chi Lian.
Jadi, semua ini
seharusnya dia lakukan dengan sukarela.
Tetapi ini sangat tidak adil.
Bagaimanapun juga,
Chi Lian pada akhirnya menerima karma buruk akibat membunuh.
Bisa berakhir seperti hari ini
sudah tidak buruk.
Melepaskan ikatan dendam dan kebencian,
membebaskan diri dari belenggu obsesi.
Mungkin saja
dia sudah meninggalkan Guangping.
Dunia ini penuh dengan hiruk pikuk,
dunia luas dan bebas.
Dia pasti akan menemukan
orang yang benar-benar baik padanya.
Kamu lagi.
Walaupun aku beruntung tidak mati,
aku tetap mengalami luka parah.
Basis kultivasi selama bertahun-tahun
sudah musnah dalam sekejap.
Aku juga tidak memiliki kekuatan sihir yang begitu kuat
untuk melindungimu lagi.
Kenapa kamu masih mengikutiku?
Kamu sangat marah?
Untuk apa marah?
Ucapan pemburu siluman itu
sebenarnya tidak salah.
Aku menggunakan kejahatan untuk melawan kejahatan,
menerima karma buruk akibat membunuh.
Tentu harus menanggung akibatnya.
Sebenarnya, langit
sudah cukup baik padaku.
Setidaknya aku masih hidup sekarang,
bisa membiarkanku memulai kembali.
Sudahlah.
Jangan mengikutiku lagi.
Sudah terbongkar, 'kan, Nona Pengurus?
Beberapa hari lalu aku sudah merasa
ada sesuatu yang tidak beres.
Ternyata kamu memang berpura-pura.
Aku...
Aku baru saja sadar.
Kepalaku pusing.
Sudahlah, jangan berpura-pura lagi.
Aroma bebek kecapmu itu
sudah tercium sampai ke jalan raya.
Di mana kamu menyembunyikannya?
Apakah ada?
Aku tidak mencium aromanya.
Jangan bilang bukan kamu yang makan.
Bukan aku yang makan.
Paha ayam kemarin,
iga dua hari lalu,
dan kaki babi kecap tiga hari yang lalu
dimakan oleh anjing.
Anjing?
Benar.
Memang aku yang makan.
Kenapa?
Aku orang yang sakit.
Bukankah aku harus makan lebih banyak
untuk menambah nutrisi?
Lagi pula,
lihatlah makanan apa
yang kamu berikan padaku setiap hari.
Sarapan bubur encer,
makan siang bubur encer,
dan makan malam masih bubur encer.
Kamu orang yang sakit.
Orang yang sakit hanya boleh makan makanan cair.
Lagi pula,
bukankah aku memberimu sayur asin juga?
Bahkan dua jenis.
Benar.
Kalau kamu tidak sebutkan, aku hampir lupa.
Sayur asinmu ini,
asinnya bisa membunuh anjing.
Apakah ini makanan untuk manusia?
Sima Lingying.
Terserah kamu mau makan atau tidak.
Tidak ada yang memaksamu untuk makan.
Aku berbaik hati menjagamu,
aku malah bersalah?
Jangan kira aku tidak tahu
apa yang kamu pikirkan.
Kamu ingin bergantung padaku
dan mau aku menikahimu.
Aku beri tahu kamu, itu tidak mungkin!
Sudah ada orang yang kusukai.
Siapa?
Jangan-jangan
Banxia?
Benar.
Memang Banxia.
Aku juga tidak takut memberitahumu.
Di dalam dunia lukisan,
aku adalah kepala keamanan kabupaten
dan dia adalah calon istriku.
Kami berdua saling mencintai
dan saling berjanji untuk menikah.
Di dalam lukisan?
Kenapa kamu tidak bilang dalam mimpi?
Lu... lukisan itu memang palsu,
tetapi perasaan itu benar.
Baiklah, perasaan itu benar.
Apakah kamu pernah bertanya kepada Banxia?
Apakah dia juga berpikir begitu?
Tidak perlu banyak bertanya.
Dia ada di dalam hatiku,
sudah tentu aku juga ada di dalam hatinya.
Youhuang.
Sima.
Kamu sudah sadar.
Memang.
Sudah saatnya untuk sadar.
Kamu sungguh gigih.
Berbaring begitu lama,
bahkan sudah bertambah gemuk.
Aku punya
sebuah kabar baik untuk kalian semua.
Xuanye akan menikah.
Kalau begitu,
siapa pengantin wanitanya?
Bisa siapa lagi?
Tentu saja Banxia.
Ban...
Banxia.
Sudah ketahuan, 'kan, Ketua Tim Chu?
Ada apa?
Makan sayur asin.
Bukan, aku tidak mengerti.
Kenapa kamu memberi tahu Wen Jian dan yang lain
bahwa kita akan menikah?
Kamu bahkan tidak pernah bertanya padaku tentang hal ini.
Aku sudah menemui ayahmu.
Ayahmu yang menentukan tanggal.
Tapi kamu tidak berdiskusi denganku.
Kamu tidak setuju?
Kenapa kamu marah?
Kenapa kamu duduk di sini?
Memangnya kenapa kalau aku duduk di sini?
Ini bukan tempat dudukmu.
Kami berdua sudah akan menikah.
Jangankan tempat dudukmu ini,
rumah ini juga milikku.
Namamu tidak terukir di sini.
Bagaimana kamu bisa membuktikan semua ini milikmu?
Ukir nama, 'kan?
Baiklah.
Ukir nama.
Xuanye,
kamu kendalikan dia.
Aku malah merasa
ukiran itu cukup bagus.
[Banxia]
Kamu sudah tidak marah lagi?
Kelak kamu tidak boleh
membuat keputusan sendiri seperti ini lagi.
Aku hanya ingin
mendapatkan persetujuan ayahmu terlebih dahulu.
Aku tidak menyangka beliau
akan bertindak begitu cepat.
Keesokan harinya langsung mencari orang
untuk menentukan tanggal yang baik.
Kamu juga tahu betul,
ayahmu pernah berkerja di kantor pejabat daerah
dan berteman baik dengan sekretaris Yang Lin.
Dia yang memberi tahu Sekretaris Yang.
Kemudian, Sekretaris Yang memberi tahu Wen Jian,
lalu Wen Jian datang bertanya padaku.
Apa yang bisa aku katakan?
Setidaknya
kamu bisa berdiskusi denganku dulu, bukan?
Aku pikir sebelumnya kita
sudah sepakat.
Kamu...
Sudahlah.
Ini semua salahku.
Walaupun sudah sepakat,
aku seharusnya bertanya padamu
secara resmi sekali lagi.
Banxia,
kita sudah begitu lama saling mengenal.
Kamu juga sangat memahamiku.
Aku hanya seorang ahli bela diri.
Orang tuaku sudah meninggal,
kakak juga sudah tiada.
Tidak ada pencapaian,
juga tidak ada bakat.
Aku hanya menjaga toko obat ini,
setiap hari memburu dan menangkap siluman.
Hidupku juga tidak mudah.
Tapi aku bisa
bersumpah dengan nyawaku.
Jika kamu bersedia menikah denganku,
aku pasti akan memperlakukanmu
dengan tulus seumur hidup ini.
Aku akan berusaha sekuat tenaga
untuk membuatmu hidup nyaman dan bahagia.
Tidak peduli kelak ada bahaya apa pun,
aku akan mempertaruhkan nyawaku
untuk melindungimu sepenuhnya.
Jadi,
bersediakah kamu percaya padaku,
bersedia menikah denganku?
Kenapa kamu berbicara dengan begitu menakutkan?
Kamu bersedia atau tidak?
Biar aku pikirkan.
Berapa lama kamu akan memikirkannya?
Aku baru saja mulai memikirkannya.
Tidak apa-apa.
Aku bisa menunggu lagi.
Kamu juga bisa mempertimbangkan lebih matang.
Apakah tiga hari cukup?
Jangan harap.
Apakah kamu ingin
berubah pikiran
selagi aku mempertimbangkannya?
Aku setuju denganmu.
Apa?
Aku bilang aku setuju.
Aku akan menikah denganmu.
♫Orang yang tulus tersenyum bagaikan angin musim semi♫
Bahkan sudah begitu banyak kali merebut pengantin.
Jika aku tidak menikah denganmu, aku bisa menikah dengan siapa?
♫Berjalan berdampingan diterangi cahaya rembulan♫
♫Tidak perlu banyak bicara, aku pun mengerti♫
♫Rambut hitam bagai tinta, waktu terus berlalu♫
♫Orang yang tulus rela menemani pagi dan senja♫
♫Menunduk dan berbisik lembut di telingaku♫
♫Tepat saat rindu paling membara♫
♫Pemandangan tak terbatas♫
♫Dengan lembut mengikat kita bersama♫
Xuanye.
♫Aku bersedia menepati janjiku denganmu♫
♫Hati yang kacau membuat hati tergerak♫
♫Dunia yang sangat indah♫
♫Tiga bagian untuk rembulan♫
♫Tujuh bagian sisanya untuk bertemu denganmu♫
♫Saat hati dipenuhi oleh kenangan♫
♫Hanya berharap bisa bersamamu menatap bulan♫
♫Cinta yang berputar lembut♫
♫Kusimpan sebagai janji dua hati♫
♫Saat aku menoleh♫
♫Ada kamu di sisiku♫
Apa yang kamu lakukan?
Begitu lama baru naik.
Tunggu sebentar.
Jujube yang dibeli oleh ayahku di pasar timur.
Sangat manis, kamu cicipi.
Bagaimana caramu naik?
Apakah ada tangga?
Tidak ada.
Ada dua kursi.
Ting Zhou sedang memegangnya.
Nona, cepatlah turun.
Ini sangat berbahaya.
Kamu hati-hati sedikit.
Ini sangat aman.
♫Orang yang tulus tersenyum bagaikan angin musim semi♫
Apakah kamu lapar?
Apakah kamu mau keluar untuk makan sesuatu?
♫Berjalan berdampingan diterangi cahaya rembulan♫
Sudah jam begini.
♫Tidak perlu banyak bicara, aku pun mengerti♫
Jika setelah makan, makanan tidak akan tercerna dengan baik.
Benar juga.
♫Rambut hitam bagai tinta, waktu terus berlalu♫
Aku sudah berjanji pada Zhizhi
untuk menurunkan berat badan bersama-sama.
♫Orang yang tulus rela menemani pagi dan senja♫
Jika tidak, saat pernikahan,
tidak akan terlihat cantik.
♫Menunduk dan berbisik lembut di telingaku♫
Kamu ingin makan apa?
Besok aku akan menemanimu pergi.
♫Tepat saat rindu paling membara♫
Aku mau makan air gula itu.
♫Pemandangan tak terbatas♫
♫Dengan lembut mengikat kita bersama♫
Jika kita keluar,
kita juga perlu pergi
ke toko pakaian jadi itu.
♫Aku bersedia menepati janjiku denganmu♫
Gaun yang baru kubuat sudah siap.
Baiklah.
♫Hati yang kacau membuat hati tergerak♫
Aku akan menemanimu pergi besok.
♫Dunia yang sangat indah♫
Banxia.
♫Tiga bagian untuk rembulan♫
Ada sesuatu yang ingin kuberikan padamu.
♫Tujuh bagian sisanya untuk bertemu denganmu♫
Ini.
♫Saat hati dipenuhi oleh kenangan♫
Apa ini?
Ini pemberian ibuku padaku.
♫Hanya berharap bisa bersamamu menatap bulan♫
Untukmu saja.
♫Cinta yang berputar lembut♫
Banxia.
♫Kusimpan sebagai janji dua hati♫
Nona.
♫Saat aku menoleh♫
Ayahku.
Hati-hati.
♫Ada kamu di sisiku♫